大人
你要為民婦做主啊大人
你要為民婦做主啊
你個喪門星
竟然害死你了的大伯
我大伯
求青天大老爺為我們做主啊
這 這原告如何死的呀
回縣尊話
卑職尋到樊大牛時
他已氣絕
身上有多處刀傷
像是被人用長刀砍死
大人 依學生看來
這下手之人刀法嫻熟
就是她
如果不是她
還能有誰會那麼擅長用殺豬刀
我打死你
就為了這麼個宅子
大人 我一大早就趕來了縣衙
街坊鄰居都可以作證的
對 我們可以作證
我們給長玉作證
昨天晚上
長玉還在家裡待著 是啊
早晨起來
我們跟她一塊過來的 縣尊大人
這丫頭冤枉啊
肅靜
本官正在查案呢
大人
即便不是她本人親自動的手
或許是雇凶殺人也未可知啊
不如先去她家先搜查一番
對對對
來人
先把樊長玉押監候審
是
我打死你 我打死你
長玉
不是我
長玉別害怕
王捕頭呢
回縣尊
王捕頭已經先行帶人前往樊家
搜
寧娘
大人
樓上沒人
王大人 後院沒人
大人 沒人
看來有人來樊家尋仇了
你倆留下
其他人 跟我回縣衙報信
是 是
不能吹
我阿姐說遇到壞人就吹一吹哨子
現在還不是時候
現在吹哨子
只會引來更多的壞人
王叔
大伯不是我殺的
我知道
丫頭
你家也出事了
我趕過去之時
看到地上有三具屍首
寧娘呢
你先別慌
那屍首不是你家夫婿和長寧
屋裡沒人
但是已經被翻得亂七八糟
也許這些人只是把他們抓走了
有人說城外的山上有動靜
縣尊已經派人去搜山了
我去找他們
你現在還不能出去
縣尊沒有放你歸家
我爹娘已經死了
我就只剩這一個妹妹了 王叔
我求你了
樊家丫頭
一定要小心
寧娘
數十個數
五
六
七
八
九
把衣服穿好
只要活著
你阿姐一定會來救你的
姐夫
回頭 不許看
你放開我
放開我
我殺人了
阿姐
快走
你不用管我
帶長寧走
姐 姐夫
走了好
走了我就該收拾你們這幫廢物了
怎麼樣
不是讓你走了嗎
怎麼又回來了
我要送走寧娘 才能回來救你
撐住
官兵馬上就來了
別分心
什麼人派你來的
與我樊家有何仇怨
要下死手
言正
醒醒
別睡著了
快到家了
這是我第二次
把你從雪地裡背出來了
別人找男人是為了支撐門戶
我找男人
是為了強健身體嗎
別睡啊
挺住
要活下去
你要是有個三長兩短
我可還不起這個人情
起來啊 別睡了
謝謝你救了寧娘
若她死了
我真不知道
要怎麼活下去
你是我的恩人
言正
醒醒
別睡啊
你別睡 言正
言正
別睡
阿姐
阿姐 姐夫
你們醒醒啊
阿姐 姐夫 救姐夫
回家
長玉丫頭 丫頭
丫頭
來人
征兒
你父親是個頂天立地的大英雄
將來你也要
成為像你父親那樣的人啊
征兒 多吃一些啊
爹 給你
多吃點啊
吃飽才有力氣
征兒好好吃飯
長大也像爹爹一樣威武
謝臨山
娘
你怎麼就不守信呢
說好了要回來替我畫眉的
娘
征兒
這是娘親親手做的桂花糕
可甜了
拿到外面去吃
好
回來的時候
幫娘親再去摘一些桂花
娘還給你做桂花糕
征兒 你要記得
娘親最愛吃的就是這桂花糕了
不要 你不要
不要吃桂花糕 不要去
娘
征兒
勿要惦念我
娘不能陪你長大了
娘 不要扔下征兒
我只是想餵你吃藥
怎麼跟要殺你一樣
對不起
來
我自己來
你這隻手
被劍劃了兩道好深的口子
這隻手的虎口裂開了
大夫說了
兩隻手都不能使勁
不用 我不喜甜食
放心 不是桂花味的
我方才聽你一直喊
不要吃桂花什麼的
就知道你不喜歡
這是陳皮糖
大夫說了
你這次傷得也不輕
他再三叮囑要好好養傷
反正在傷好之前
是不能掂拿重物的
我們家被縣衙封了
暫時回不去
就先在大叔這兒擠一擠
你安心在這閣樓養傷
丫頭 言正 開飯了
好
我先下去了
一會兒來給你送飯
謝謝你護著寧娘
什麼人派你來的
與我樊家有何仇怨 要下死手
玄鐵死士
魏家鷹犬已注意到了這邊
卻並不是衝我而來
天乾物燥
小心火燭
來 火盆子給你
你 你冷啊
是怎麼回事
怎麼手抖得這麼厲害
我 我也不知道
樹林裡回來之後就這樣了
你這
估計只是受了寒 沒事的
醒著呢
你睡吧 我陪著你
你中午醒來滿頭大汗的
是不是因為殺人做噩夢了
是
我也是頭一次殺人
你害怕嗎
其實
你也在害怕
已經不怕了
只是手有些抖
你其實也不用害怕
這幾天幹點別的
譬如殺豬
你不會殺豬吧
以後我教你
這樣
不走鏢了還能有個營生
坐過來吧
這兒暖和
老人都說
殺豬的人身上有股煞氣
小鬼都不敢靠近
我守著你
你就不會再夢魘了
謝謝
長寧 去幫我打點水
放這兒就行
王叔 可是縣衙的案子判下來了
王捕頭來了
王捕頭
縣尊有令
樊家夫婿言正
涉嫌謀殺之罪
捉拿歸案待審
樊長玉 樊大案未結
你身為重要疑犯
此刻應該在牢中候審
你竟敢趁亂越獄
本官還未追究你的罪責
你還來自投羅網
來啊 把她一併抓了
我家家主有人證
與樊大一案無關
敢問大人
你們調查之下
可有實證
樊家贅婿
你入贅樊家
並未到縣衙報備
既然是外鄉人
可有路引文書以證自身
路引有的
在這兒
果然
你這路引是前些日子補領的吧
並無原籍文書
是也不是
路遇山匪
原籍文書丟了
小民已請人回屬地補辦
稍後送達
那如此說來
你這文書不合規矩啊
回縣尊大人
言正已與樊氏成親
就是有了本地擔保人
按照大胤律例
王捕頭 你閉嘴
大膽刁民
居然敢冒充本縣民眾
我看你就是那清風寨的山匪吧
裡應外合把惡人引來
毀我林安清明
不是的 冤枉啊 青天大老爺
我們才是苦主
我妹妹和夫婿險些被殺
你怎能不辨黑白呢
大膽
你竟敢指責我們縣尊大人
你們口口聲聲說是自己差點被殺
或許是分贓不均
自相殘殺 也未可知
再等幾日
路引一到
自有明證
本官斷案 等你作甚
大膽流民
滿口謊言 欺瞞本官
來呀
重重打他二十大板
把認罪書拿來 讓他畫押
住手
身為朝廷命官
還想屈打成招
你敢汙衊本官
給本官打
重重地打
大老爺 他身上有傷
你要打打我吧 大老爺
一定讓他交代出與山匪的勾連
打
大老爺
你沒事吧
沒事
反了 反了
你們拿公堂當什麼地方
縣尊大人
這丫頭冤枉啊
可憐可憐這沒有父母的孩子吧
是啊
可憐可憐他們吧
仗著官帽
欺負孤女
對啊
哪有這麼欺負人的
冤枉啊 大人
冤枉啊
求求你了
縣尊大人
何不再等幾日
以免造成冤案
大人 人言可畏
不要犯了眾怒
肅靜
這一案歸一案
樊長玉 你作為樊大案的疑犯
本不應該出現在這裡
王捕頭 先把她帶回牢裡去
是
丫頭 先跟我走吧
沒事
縣尊 關進牢裡才安全呢
最後留下證據就是囉
我給你最後
我再給你最後一次機會
豈有此理 拿下
我同你講律法
你卻一心陷害
既然如此
那就按照我的規矩來
你 你想幹什麼
區區一個草民
難不成
還敢傷我們縣尊大人不成
區區一個縣令
還想造反不成
你
你在說什麼
明明是你在造反
英雄 莫要衝動
言正
縣尊大人
玩笑開得有點太大了吧
言正路引在此
這是受內傷了
想不想我
此時此刻
是不是看我格外順眼
你再晚點來
我就把這兒給砸了
大哥多一事不如少一事 交給我
縣尊大人
言正從麓原書院而來
路引和文書都在此
可否借一步說話
麓原書院
請
都談妥了 放心吧
縣尊大人
區區一個學子
至於如此恭敬嗎
你懂什麼
麓原書院乃天下文宗之首
那群世家公子哥
是我區區一個縣令得罪得起的
你我都不方便透露身份
多一事不如少一事
他也配做官
土雞瓦犬爾
回頭是打是殺隨你
當下虎落平陽
先脫困再說
本官已查明事實
爾等堂下聽判
傳樊家大媳婦冪氏
言正乃清白民眾
這個 為保家人被迫殺了賊人
與清風寨無干
故判定無罪
太好了
那樊長玉呢
是啊 樊長玉呢
這個 目前沒有證據證明
樊長玉就是真凶
就一併放了吧
青天大老爺呀
你要為民婦做主啊
樊大他死得冤啊
肅靜
都怪你這個胡攪蠻纏的潑婦
吵吵鬧鬧
成何體統
是非真相
本官自有定奪
爾等再敢胡鬧
一律大刑伺候
退堂
言正啊
言正
幸虧是我來得早
不然你真就死這兒了
言正
照顧好樊長玉
當然 當然
言正
樊長玉是誰